---
title: 220815 - 220821 TIL
date: 2022-08-15
categories: [Study, TIL]
tags: [til]
---

## 220815 MON

#### 오늘 한 일

**_iOS Professional 강의 섹션11 unittest_**

1.   XCTest

     -   app의 프로젝트 파일 → 왼쪽 하단 `+` → Unit Testing Bundle → `cmd` + `u` 테스트유닛 실행

     -   강의 부분에서 currency 유닛 테스트 중에 에러 발생. 살펴보니 current 통화랑 뭔가 충돌이 나는 것 같은데 (통화 문제로 에러가 발생한다는 제보를 받으셨다고 이전 섹션 강의에서 강사님이 북미지역이 아닌 수강자는 통화 변환 부분 formatter에 locale을 추가하길 권장하는 내용을 추가하심)

     -   일단 에러 부분은 로그를 읽어보고 어디에서 문제가 났는지 생각해보는 단계가 중요하다고 생각해서 이것저것 주석 달고 print 붙여서 확인해본 결과 locale 관련 문제였는데 해결을 못하겠어서 질문창에 검색을 해보니 다른 수강자분들중에 해결하신 분이 있었고, 코드를 공유해주셔서 비교해봄. 강사님 원본 코드는 주석으로 남겨두고 새로 코드를 수정했고 문제없이 테스트케이스 통과. 의문은 강사님이 비슷한 방식의 해결법을 강의에 반영하겠다고 하셨는데 어디에...?ㅎㅎ

         [다른 수강자분이 수정하신 코드링크](https://gist.github.com/nesimtunc/95c64554553860c7e8f9506ff8b2243e)

     -   xcode의 시뮬레이터는 기본으로 지역 설정이 '미국'이다. 다른 수강자분이 해결하신 코드를 넣어도 에러가 나길래 이상하다 싶어서 그분과 강사님의 대화를 다시 읽어보니까 시뮬레이터의 지역 설정을 리셋하셨다고 하길래 검색해보니까 저런 기초적인 정보를 모르고 있었다는 사실을 깨달아서 헛웃음이ㅠㅠ...  
         단, 저러면 무조건 원화기호로 나와버리기때문에 추후에 내 프로젝트에서 쓸 일이 있다면 그때 적용해보려고 일단은 강사님 코드로 돌렸다.

     -   유닛테스트는 CI(Continuous Intergration)에 포함된다. 자동화된 테스트의 한 형태.

2.   유용한 git 커맨드 몇가지

     ```bash
     // 모든 커밋을 한 줄로 볼 수 있음
     git log --pretty=oneline --no-merge
     ```



**_섹션12 `Notification center` = `Observer Pattern`_**

1.   notification center 가 해결하는 문제들
     -   `protocol delegate`를 사용해서 다른 vc에 메시지를 보내려면 모든 단계(all of view controller)에서 delegate를 정의, 구현해야한다 = 작업량이 많아지며 불필요한 코드가 늘어난다.
     -   notification center는 중간 길목을 거치지 않고 응용 프로그램의 특정 부분에서 다른 부분으로 메시지를 보낼 수 있다.
2.   notification center는 앱의 한 부분에서 다른 부분으로 이벤트를 발생시키는 간단한 방법이지만, 모든 어플리케이션에서 사용하면 문제가 발생한다. 
     -   앱을 이해하기 어려워진다
     -   모든 이벤트의 추적이 어려워진다
     -   이벤트의 조합이 의도하지 않은 결과를 발생시킬 가능성 O
3.   2번의 이유로 과도한 사용은 금물이며, 적재적소 사용을 권장
4.   화면의 넓이에 따라 폰트 사이즈를 자동으로 조정하는 메서드 =  `.adjustsFontSizeToFitWidth`



**_섹션13 Animating with Core Animation_**

iOS 애니메이션 방법

(1) 오토 레이아웃 constraints 값 조작 후 애니메이션 루프로 래핑

-   `layoutIfNeeded()` : 레이아웃을 즉각적으로 강제 업데이트 시켜야할 때에 사용하는 메서드



#### 느낀점

강사님이 테스트유닛 맛보기를 진행하시고 하신 말 중에 **"Testing will affect your design"** 이 말이 꽤 와닿았다. 클린코드도 그렇고 다른 여러 개발자분들이 말씀하시는 것도 그렇고 최초에 적은 코드를 계속 수정하고 보완하면서 더 나은 코드와 디자인패턴으로 업그레이드하는 부분이 정말 중요하지 않나 싶다. 아직은 뭔가를 배우고 하기에 급급해서 클린코드고 뭐고 손을 뻗치기가 힘든데 취업에 성공하고 실무를 시작하게 된다면, 아마 개발자로 사는 동안은 평생 놓치지말고 꾸준히 배우고 정진해야겠지. 근데 우리 삶도 비슷하지 않나 싶네요. 한 걸음이라도 앞으로 전진하려면 꾸준히 노력하고 도전해야하니까ㅎㅎ 할 수 있다! 힘내좟!



## 220816 TUE

#### 오늘 한 일

**_iOS Professional 강의 섹션14 core animation_**

-   CALayer 관련 코어 애니메이션 공식문서

    [Core Animation Basics](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreAnimation_guide/CoreAnimationBasics/CoreAnimationBasics.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004514-CH2-SW3)  
    [Animatable Properties](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreAnimation_guide/AnimatableProperties/AnimatableProperties.html)  
    [Key-Value Coding Extensions](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreAnimation_guide/Key-ValueCodingExtensions/Key-ValueCodingExtensions.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004514-CH12-SW2)

-   애니메이션의 `duration`을 지정할 때 프레임이 6개라면 1/프레임수로 계산해서 지정

-   폰트 관련 두 메서드가 어떻게 다른건지 궁금해서 간단하게 정리

    **summary** preferredFont가 systemFont 메서드보다 동적으로 + 앱의 사이즈에 따라서 요소를 제어하는데 적합하다

    **`systemFont(ofSize:)`**

    지정된 크기의 표준 인터페이스에 대한 글꼴 객체를 반환  
    파라미터로 point 스케일의 폰트 사이즈를 갖고, 반드시 0.0 이상이어야 한다.

    >   Instead of using this method to get a font, it’s often more appropriate to use [`preferredFont(forTextStyle:)`](doc://com.apple.documentation/documentation/uikit/uifont/1619030-preferredfont?language=swift) because that method respects the user’s selected content size category.
    >   [출처: 공식문서]

    preferredFont 메서드가 컨텐트 사이즈 카테고리에 따른 유저의 선택을 존중하므로 systemFont보다 preferredFont를 사용하는 것이 더 적절할 때가 있다.

    

    **`preferredFont(forTextStyle:)`**

    사용자가 선택한 컨텐츠 사이즈 카테고리의 스케일링과 같이 지정된 텍스트 스타일 폰트 인스턴스를 반환한다.

    >   To create a styled font based on a custom font, use a [`UIFontMetrics`](doc://com.apple.documentation/documentation/uikit/uifontmetrics?language=swift) object.
    >
    >   Because fonts are immutable, any element that adjusts for an updated content size category does not modify the font itself. Instead, the element replaces the assigned font with a new instance based on the original settings.
    >
    >   [출처: 공식문서]

    글꼴은 불변이고, 업데이트에 따라서 컨텐츠 사이즈 카테고리에 맞게 조정되는 요소들은 폰트 자체를 수정하지 못한다. 대신에 엘리먼트는 본래의 설정에 따라서 할당된 글꼴을 새 인스턴스로 대체한다. 그러므로 커스텀폰트에 기반한 스타일은 `UIFontMetrics` 객체의 사용을 권장한다.



## 220817 WED

#### 오늘 한 일

**_iOS Professional 강의 section 15 Networking_**

`Codable`

Encodable과 Decodable 프로토콜을 위한 타입 별칭. Codable을 geenric constraint나 타입으로 사용할 때 두 프로토콜이 어떤 타입과 일치하는지 확인한다.  
`JSONDecoder`를 사용하여 전달받는 메시지를 스위프트 오브젝트로 변환할 수 있고, 필요하다면 Swift -> JSON으로 이동할 수 있다.



**tip**

`ctrl` + `command` + `e` = 변수 등의 refactor rename 단축키 (매우 편리!)



## 220818 THU

#### **소소하게 공부한 것들**

⚠️ Super View는 최상위 루트 View가 아니라 한칸 윗 계층 View를 말한다.



#### frame과 bounds의 차이

**`frame`**

>   The frame rectangle, which describes the view’s location and size in its superview’s coordinate system.
>
>   This rectangle defines the size and position of the view in its  superview’s coordinate system. Use this rectangle during layout operations to set the size and position the view. Setting this property changes the point specified by the [`center`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622627-center) property and changes the size in the [`bounds`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622580-bounds) rectangle accordingly. The coordinates of the frame rectangle are always specified in points.

-   superview의 좌표계 내에서의 위치와 크기를 나타낸다.
-   `frame.origin(x, y)`은 superview의 원점(0, 0)에서 얼만큼 떨어져 있는지를 나타낸다. 변경하면 subView들도 같이 움직인다.
-   `frame.size`는 뷰 영역을 모두 감싸는 사각형을 가리킨다. 예를 들어서 view를 회전시키면 회전시킨 만큼 떨어진 좌우의 공간만큼 view를 감싸는 커다란 직사각형 형태로 size가 변동됨. 따라서 size값이 변경되면 frame.origin 값도 변경된다.
-   UIView의 위치 및 크기를 설정할 때 사용

**`bounds`**

>   The bounds rectangle, which describes the view’s location and size in its own coordinate system.
>
>   The default bounds origin is (0,0) and the size is the same as the size of the rectangle in the [`frame`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622621-frame) property. Changing the size portion of this rectangle grows or shrinks  the view relative to its center point. Changing the size also changes  the size of the rectangle in the [`frame`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622621-frame) property to match. The coordinates of the bounds rectangle are always specified in points.

-   자신의 좌표계에서 위치와 크기를 나타낸다. 

-   bounds.origin은 **` 자신`**기준이어서 `bounds.origin(0, 0)으로 초기화`된다. 

-   `bounds.size`는 `view가 차지하는 절대크기`를 가리킨다. frame은 뷰가 회전을 하면 size가 변경되지만, bounds는 view의 사이즈를 감싸지 않고 직접 나타내서 변경되지 않는다. 따라서 bounds.origin은 view가 회전해도 변하지 않는다.

-   frame과 달리 origin 값을 변경하면 해당 view의 좌표계에서 지정된 x, y만큼 viewport를 이동시킨다.   
    ⚠️ viewport = 실제 화면에 보이는 창을 가리킴

-   bounds에서 origin을 변경하면  

    >   "자기 자신은 가만히 있고, sub view들이 반대 좌표로 이동하는 것처럼 보이지만 실제로는 view가 subView를 바라보는 시점(viewport)이 달라진 것"
    >   설명 인용: https://babbab2.tistory.com/45

-   View를 회전한 후 실제 크기를 알고 싶을 때, ScrollView에서 스크롤을 할 때`(contentOffset)`, View 내부에 그림을 그릴때(drawRect) 사용

<hr>

**`clipsToBounds`**

-   `bounds`가 기준이다.

-   true: subView를 superView의 바깥 영역에서 그리지 못한다.  
    false: subView를 superView의 바깥 영역에서 그릴 수 있다.  
    ⚠️ true일 경우에 subView는 잘리는게 아니라 '그리지 않을'뿐이고 지정된 본래의 크기로 존재한다.

`masksToBounds`

-   자신 이외의 영역을 그릴지 말지를 조정한다는 점, true/false 값, bounds기준은 clipsToBounds와 동일
-   호출 시에 UIView의 **layer**를 통해서 호출한다.  
    `superview.layer.masksToBounds = true or false`



>   참고 및 출처  
>   [iOS)ClipsToBounds vs MasksToBounds(blog)](https://babbab2.tistory.com/47)
>
>   iOS) Frame vs Bounds 제대로 이해하기 1-3  
>   https://babbab2.tistory.com/44 , https://babbab2.tistory.com/45 , https://babbab2.tistory.com/46
