---
title: 깃허브 블로그로의 이주
date: 2022-07-27
categories: [Blog]
tags: [blog, chirpytheme, jekeyll]
---

## 블로그 테마 찾기

티스토리에 TIL을 작성하면서도 깃허브 블로그로 옮기려고 생각만 하던걸 실행해보자고 결정했다.

테마후보1. teXt theme > <https://ye-yo.github.com>  
테마후보2. chirpy theme

1번은 깃허브 블로그로 검색하다가 본 블로그가 너무 산뜻하고 예뻐서 후보에 넣었고, 2번은 다른 테마는 없나 찾다가 얻어걸렸다.



## 설치 과정  

<hr />

### 깃허브 블로그 설치

-   m1 및 맥북에서 ruby 설치 이슈가 있어서 검색해서 해결 (TIL이라 상세하게 적진 않는다.)
-   teXt theme 설치 후, 로컬서버 실행시 에러는 `webrick` 번들을 add 해주는 것으로 해결  
    (ye-yo님 블로그 설치기에 상세하게 적혀있다)



### 테마 커스터마이징

-   녹색계열로 3가지 색상 뽑아서 간단하게 색상과 몇몇 부분만 커스터마이징했다.

-   sass를 배운 적은 없었는데 css를 알면 검색으로 쉽게 해결이 되긴하는데 처음에는 좀 살짝 헤맸다.
-   chirpy 기준으로 수정한 부분은 대략 이렇다.
    -   메인 색상, 서브 색상 2개 녹색계열
    -   사이드바 하단 아이콘에서 트위터 삭제
    -   포스트 레이아웃에서 `reading time`,  `author`, `공유버튼` 제거
    -   `toc` 색상컬러 변경 (`a:active` 제외, 부트스트랩쪽 색상인데 똑같이 소스를 넣어줘도 통하지 않아서 포기한다.)
    -   `about.md` : 현재 작성중



### 테마 설치

-   둘 중 하나를 고민을 많이 했는데, 1번은 최근 업데이트가 무려 2년전이고 2번은 근래에도 업뎃중이다. 문제가 생겨도 답을 찾기가 수월하겠다고 생각했고 커스터마이징하면서 들여다본 코드가 객관적으로 봐도 2번 제작자분의 코드가 깔끔하고 읽기도 좋고 수정하기도 훨씬 편리했다.
-   근데 의외로 설치에서 애를 먹였다. ~~깃헙 자동화에서 계속 루비 오류가 나서 직접 업로드는 포기하고 `fork` 해서 겨우 성공했다. 1시간 넘게 검색했는데 명확하게 답이 나온 글이 없었다. 하나 나온 해결방법은 예전 버전인지 전혀 먹히지 않았다. 직접 로컬에서 업로드해서 사용하고 싶었는데 여기에 더 시간을 투자할 일이 아니라고 생각했고(전 웹개발자가 아니거든요...), 해결하지 못해서 아쉽다.~~ `chirpy starter` 를 fork해서 깔끔하게 설치하는데 성공했다.
-   위의 방법으로 설치할 경우, layout 관련된 폴더들이 repo에 하나도 없는데 따로 업로드를 해줘야한다. 정상적인 방법이 따로 있겠으나, 현재 이 블로그는 원본과 대조해서 빠진 폴더들을 내가 수정한 버전으로 적용했다.



## 배운 것들

<hr />

-   git 사용법에 익숙해지고 싶었는데 새 파일을 등록하고 커밋작성하고 푸시하고, `.gitignore` 파일을 수정하고 어떻게 적용해야하는지 단기간에 많이 써봐서 좋았다.
-   chirpy 테마의 코드를 수정하면서 새삼스럽지만 **코드를 깔끔하고 정갈하게, 디자인패턴과 연계해서 다른 사람이 알아보기 쉽게 쓰는 것의 중요성**을 다시금 느꼈다. 잘 정리된 폴더 구분(이게 바로 디자인패턴의 필요성이겠지)과 깔끔하고 규칙적인 코드를 지향점으로 잡고 싶다.



### 추가로 수정할 부분

-   `about.md` 수정

-   `category`, `tag` css 수정