---
title: 220822 - 220828 TIL
date: 2022-08-22
categories: [Study, TIL]
tags: [til]
---

## 220822 MON

### 오늘 한 일

**_iOS Professional section 16 Affordance_**

-   Skeleton loaders

-   Network Link Conditioner: 여러 환경의 네트워크 속도를 테스트할 수 있는 xcode additional tool



## 220823 TUE

### 오늘 한 일

**_iOS Professional section 17 Error Handling_**

-   UIAlertController 

    함수와 switch문을 활용해서 server, decoding error 등 에러를 분류하고 경고창 띄워주기  
    switch문 내부가 깔끔하게 읽히도록 스위치문 내부코드를 함수로 빼서 정리해주는 것도 필요할 때가 있다.

-   Dependency injection: 객체에 제어기능을 넣는 기술

    외부로 나가는 객체에 대한 프로토콜을 정의할 수 있다 ➡️ 유닛 테스트에서 매우 강력하게 사용가능  
    강의에서 든 예시) 가짜 프로필 가져오기 프로그램(프로토콜)을 삽입한 후에 오류코드를 반환시켜서 앱에서 동작을 확인하려는 항목에 대한 조건을 설정.



## 220824 WED

### 오늘 한 일

**_iOS Professional section 17 Error Handling_**

-   unit test시에 확장을 사용하면 테스트를 위한 메서드를 비공개로 유지하면서 unit test에서 공개적인 형태의 테스트가 가능
-   단일 uni test를 시행할 때 두 가지 방식
    1.   단순하게 기능을 추출하고 직접 테스트하기  
    2.   VC에서 발생할 수 있는 더 까다로운 문제로 테스트하기
-   함수 추출을 사용하면 구체적인 방식으로 복잡한 논리를 테스트할 수 있고, 복잡한 계산이나 순열이 많은 경우 함수를 추출하는 것이 좋다. 하지만 integration(통합)을 더 신경쓰고 싶다면, VC테스트가 더 낫다.

-   유닛테스트에서 핵심적인 내용 두 가지
    1.   Break thing down into smaller pieces.
    2.   Dependency inject the things you want to change. (ex. network handler)



**_section 18 Essential Git commands_**

좋은 커밋 작성은?

`Subject line`

-   50자 이내로
-   대문자X, 온점X, 한 문장
-   명령형으로 작성

`Body line` (길게 적어야할 경우)

-   vi mode로 들어가서 작성
-   첫 줄에 subject, 두 줄 내려가서 상세하게 작성. 왜 그런 방식으로 일을 했고, 왜 했는지 설명을 추가.



**추가로 찾아보기**

>   유닛 테스트: 함수 하나하나와 같이 코드의 작은 부분을 테스트하는 것
>
>   통합 테스트: 서로 다른 시스템들의 상호작용이 잘 이루어 지는지 테스트하는 것
>
>   기능 테스트: 사용자와 어플리케이션의 상호작용이 원할하게 이루어지는지 테스트하는 것
>
>   
>
>   [인용 출처] [[Test] 유닛 테스트(Unit Test), 통합 테스트(Integration Test), 기능 테스트(Functional Test)란?](https://cjwoov.tistory.com/9)