---
title: 220808 - 220814 TIL
date: 2022-08-08
categories: [Study, TIL]
tags: [til]
---

## 220808 MON

**오늘 한 일**

-   iOS Professional 강의 섹션7 Container View Controller

    -   `Container View Controller`: 다른 vc로 컨텐트를 결합하거나 포함하는 단일 인터페이스  

        ex) 유튜브, 스포티파이, 스타벅스 앱의 하단 메뉴탭

    -   `UINavigationController`

        -   ex)유튜브 상단의 아이콘들
        -   두 가지 방식으로 구현

            `Push Pop`: 일반적으로 사용. 두 개의 vc가 `background`와 `foreground`를 push ↔️ pop으로 오가며 전체화면을 장악한다.

            `Present and Dismiss`: 기존 vc는 아예 뒤로 물러난다.  dismiss를 해야지만 해당 vc 닫기를 호출한다.

    -   `UITabBarController`: 각각의 vc를 화면의 버튼과 연결하는 방식으로, `AppDelegate`에서 모든 vc를 생성한 후 탭의 항목과 연결시킨다.
    -   `UIPageViewController`: vc 각각은 컨테이너에 표시되고 스와이프가능. 델리게이트로 vc를 생성하고 전송하며 기본vc가 어디인지 설정한 후에 current vc를 지정해서 보여줄 페이지를 지정한다.

-   ViewController 관련 공식문서 읽어보기(1) [The Role of View Contorllers](https://developer.apple.com/library/archive/featuredarticles/ViewControllerPGforiPhoneOS/) - Overview



## 220809 TUE

**오늘 한 일**

-   야곰 스위프트5 115p ~ 127p
-   iOS Professional 강의 섹션7 Container View Controller END
-   누구나 자료구조와 알고리즘 - 1장: 자료구조가 중요한 까닭



## 220810 WED

**오늘 한 일**

**(1) _iOS Professional 강의 섹션8 Scroll View Controller_**

1.   Scroll View

     -   vc에 스크롤을 추가하면 내부 / 외부 constraint 조건이 존재한다

     -   vertical > height 사이즈 설정  
         horizontal > width 사이즈 설정

     -   스크롤뷰를 parent VC의 4개의 모서리에 고정해야 하고, 스크롤뷰 내부 내용을 스크롤뷰 자체에 고정해야 한다. 스택뷰를 사용한다면 스택뷰를 스크롤뷰에 고정시키고 스크롤링되면서 height가 지속적으로 늘어난다는 점을 기억하자.

     -   스크롤뷰의 장단점  
         장점: 뭐든지 스크롤링 가능, 미니멀리즘, full control, 긴 페이지에 좋다  
         단점: 리로드가 쉽지 않음, 리프레시 어려움, auto layout이 복잡해진다

2.   UICollectionView
     -   `flow layout`으로 풍부하고 복잡한 디자인을 만들 수 있음
     -   테이블뷰와 다르게 고정된 높이를 갖는다
     -   셀을 자유롭게 커스텀할 수 있다
     -   장단점  
         장점: 커스터마이징이 다채로운 레이아웃, multi-column 스크롤러블, 동적으로 변화하는 레이아웃, grid 스타일의 사진에 최적  
         단점: 많이 복잡해짐, 심플한 디자인을 만들고자 할 때는 과해진다
3.   UITableView
     -   스크롤 가능한 수직 리스트에 적합
     -   장단점   
         장점: 고성능(식별자의 재사용), 헤더와 푸터 섹션 같은 기능의 내장, 스크롤 가능한 단일 column 리스트에 가장 적합한 형태
         단점: 복잡한 non-single column 레이아웃에 사용이 어려움

4.   선택의 기준은?
     -   사용 빈도 UITableView(대부분) > UIScrollView(보통) > UICollection(희귀)



**(2) ViewController 관련 공식문서 읽어보기(1) [The Role of View Contorllers](https://developer.apple.com/library/archive/featuredarticles/ViewControllerPGforiPhoneOS/) - View Controller Definition**



## 220811 THU

**_iOS Professional 강의 섹션9 account summary header_**

1.   Git branch 만들어서 분기를 나눠 작업하기

     ```bash
     // branch 새로 만들기
     git checkout -b BRANCHNAME
     
     // branch 삭제하기
     git branch -D BRANCHNAME
     
     // 특정 브랜치로 돌아가기
     git checkout BRANCHNAME
     ```

2.   nib 파일

     -   리소스파일, iOS 및 Mac앱에 대한 UI 정보를 저장한다.
     -   해당 VC파일명과 동일한 이름으로 통일시키고, `identifier` 설정까지 필수
     -   `intrinsicContentSize` : 기본적인 컨텐츠 크기만큼의 size

3.   stackview에서 constraint의 priority : 1000이면 필수조건, 1000 이하는 선택사항



## 220812 FRI

**iOS Professional 강의 섹션10 account summary cell**

1.   cell이 프로젝트에 확실히 포함된다면 다운캐스팅할 때 `!`사용. 선택 사항으로 만들고 `guard`문을 사용할 수도 있음.

2.   `NSAttributedString`

     -   >   An `NSAttributedString` object manages character strings and associated sets of attributes (for example, font and kerning) that apply to individual characters or ranges of characters in the string. An association of characters and their attributes is called an attributed string. The cluster’s two public classes, `NSAttributedString` and [`NSMutableAttributedString`](doc://com.apple.documentation/documentation/foundation/nsmutableattributedstring?language=swift), declare the programmatic interface for read-only attributed strings and modifiable attributed strings, respectively
         >
         >   [출처] 공식문서

         문자열의 개별 문자 혹은 문자 범위에 적용되는 개별 문자들과 문자 범위의 관련 속성(시각적 스타일, 하이퍼링크 또는 접근성 데이터가 있는 문자열 등) 집합을 관리한다. 문자와 속성의 연관성은 `attributed string`이라고 부른다. 두 클러스터의 공용 클래스인 `NSAttributedString`과 `NSMutableAttributedString`은 각각 읽기 전용 속성과 수정 가능한 속성 문자열에 대한 프로그래밍 인터페이스를 선언한다. 

         즉, 문자열의 특정 부분에 속성을 줄 때 사용하는 객체다. 

         >   The `NSMutableAttributedString` class declares additional methods for mutating the content of an attributed string. **You can add and remove characters (raw strings) and attributes separately or together as attributed strings**. See the class description for [`NSAttributedString`](doc://com.apple.documentation/documentation/foundation/nsattributedstring?language=swift) for more information about attributed strings.
         >
         >   [출처] 공식문서

         `attribute`를 추가하거나 다른 `NSAttributedString`을 추가하고 싶을 때는 `NSMutableAttributedString`을 사용한다.

3.   `ViewModel`의 장점

     -   UI와 Data의 깔끔한 분리
     -   데이터를 뷰에 전달할 때 쉽게 설정가능
     -   재사용 및 구성
     -   유닛테스트에도 도움을 준다



